 Financiera, tu diagnóstico financiero sin complicaciones, guiado y a incluida Excel listo. ¿Qué mostramos en esta parte? O sea, ¿qué te imaginas que le mostremos al usuario? O sea, esta es la parte que más gente va a ver porque no todos van a terminar el diagnóstico, pero se van a meter ahí y podemos contarles alguna historia directamente relacionada con esto, pero estamos ganando ahí un clic. A ver, prestigio, serviceta financiera, tu diagnóstico financiero sin complicaciones, guiado, asistente integrado, Excel listo. A ver, aquí está bien. Perfecto. Es que qué historia vamos a contar. O sea, la idea es que en este módulo les demos el link para que ellos puedan realizar su servilleta de una manera más amigable. Sí. Entonces, yo pienso que esto invita a que uno lo haga, pues hunda aquí comenzar, ¿no? Sin problema, sí. Es que esa es la idea. Esa es la idea. Entonces, si yo hundo a comenzar mi diagnóstico, me dice, en 10 minutos vamos a construir juntos el diagnóstico financiero de tu empresa. ¿De dónde sacaste lo de los 10 minutos? Me lo inventé. Lo voy a fact chequear. Igual estoy grabando para revisar todos estos puntitos. Sí, porque no sé si sean 10 minutos o en pocos minutos, pondría yo. No, no, no, no. Entonces, dice, en 10 minutos vamos a construir juntos el diagnóstico financiero de tu empresa paso a paso. Indicadores automáticos, asistente con IA, descarga tu Excel. Comenzar. Ahí vas a ver unos datos escritos, pues que lo estoy haciendo para poder hacer pruebas más rápido, que lo me toque llenar cada vez. Pero, por ejemplo, si borras ahí lo que dice nombre, es como lo vería el usuario, pues el espacio para poner el nombre. Pero dejémoslo así como para, aquí ya hay datos ingresados o qué? Todo ya tiene datos ingresados. Todas las preguntas. Es mejor dejémoslo así para yo ver como qué es lo que sale, ¿no? Que lo estoy terminando de ajustar, pero ya lo veremos. Entonces dice, ¿quién eres tú? Cuéntanos un poco sobre ti y tu empresa. Tu nombre, nombre de tu empresa. ¿Sabes qué pondría? Nombre de tu empresa. O sea que ponemos razón social de tu empresa. No, dejémoslo así. E-mail. Lo podemos dejar opcional o lo dejamos como obligatorio. No, el e-mail no lo dejes opcional. Listo. ¿Y sabes qué también preguntaría yo? ¿Qué más? Número celular. De una. ¿Sabes por qué? No, espérate. Tu nombre. Tu cédula. ¿Sabes por qué tu cédula? A ver, es que qué pasa. Nosotros en el programa, si queremos hacer cruces de información, normalmente lo hacemos con la cédula del participante. Entonces me parece importante tener la cédula del participante, a pesar de que aquí no parezca como tan relativo. ¿Me hago entender? Perfecto. Entonces podemos poner en este orden. Espérame, en este orden de quién eres tú. ¿Quién eres tú? Poner tu nombre. Tu cédula. Nombre de tu empresa. E-mail. Y ya. No tenemos que poner celular, porque ya le pedimos la cédula. Perfecto. Listo. De una. Excelente. Sector económico me gusta. Si uno hunde otro, ¿qué pasa? Húndelo. Se queda como otro. Se queda como otro. Pero dejámoslo así, por el ejercicio. O le pongo un espacio para que la gente pueda añadir su sector económico. Pues no sé. No sé si de pronto. Comercio, servicios, construcción. Estos sectores los sacaste como de. Eso es tan relativo, porque eso sale de mil formas, ¿no? Es que ahí ya viene como mi primer requerimiento. Necesito centrarme con alguien, un experto de servilleta. No sé si sea vos o alguien que haya construido la herramienta. Que sepa full la herramienta. Y para ya empezar a revisar todo esto. Porque funcionalidad está. Lo que falta es. Ya tengo los datos. Ya me está descargando el archivo de Excel. Pero en dónde, en qué parte de ese archivo de Excel te pongo los datos. Todo lo que está acá es coherente. Que no vayamos a mostrar algo que no sea. Ya está infraestructura. Ya el software funciona. Falta es que sea coherente todo. Perfecto. Pero dejémoslo así por el momento. Dejemos este sector económico así. Y pongamos continuar, ¿te parece? Perfecto. Y ahorita miramos tus inquietudes. Al final ya decimos, bueno, ¿qué sigue? Yo pienso que lo que sigue es lo que tú dices. Revisar esto con alguien de los que hacen la formación que hicieron la servilleta. Seguro. Listo. ¿Qué años vamos a analizar? La servilleta compara dos periodos para ver la evolución de tu empresa. Normalmente se usan los dos últimos años contables. Si tu empresa tiene menos de dos años, puedes usar el mismo año en ambos campos. Que de esa manera está pues dentro del Excel. Me parece válido. Entonces uno acá pone del 24 al 25, como lo tienes ahí. Ajá. Listo. Y cuando uno hunde esto es que muestra esto de acá abajo, ¿cierto? Sí. Voy. Continuar. Ingresos operacionales en millones de pesos colombianos. Sí. O sea, estos son 4.800. 50. Eso debería ser 4.850 millones. ¿O cómo lo mostramos? O... Mira, ahí dice cifras en millones de pesos colombianos. Millones de pesos colombianos no quiere decir que aquí falta... Ah, aquí falta un millón. O sea, es esto por un millón. Ah, sí, lo entiendo yo. O sea, 4.850 millones de pesos. Sí, porque en los siguientes datos que tenemos ya solamente muestra tres cifras y aparte tienes millones. Entonces... ¿O cómo lo mostramos? Para que la gente no se vaya a enredar. O sea, puede ser confuso. No, pues sabes que no es confuso. Yo fui la que lo leí mal. O sea, estos son 4.850 millones de pesos. Ajá. Una empresa que vende 4.800... Es parte de la boca una cuenta. De una. 4.850 millones. Divido 12, vende mensualmente 400 millones más o menos mensuales. 400 millones de pesos. ¿Qué pasa si una empresa vende 50 millones de pesos mensuales? Por 12. Por 12. Da 600. No, siempre sería válido. Si yo vendo 10 millones de pesos mensuales. Si yo vendo 5 millones de pesos mensuales por 12 millones, por 12 meses, da 60 cifras de millones de pesos. Está muy claro. Todo el dinero que entró por ventas o servicios buenos. Ah, y acá ya viene otra cosa que ya le puedes dar al bot en la parte de abajo a la derecha. Ya hay como preguntas así. Y si haces clic en alguna de las preguntas, te debe responder. Hola, soy Prestia. Estoy aquí para ayudarte con cualquier duda sobre los datos financieros que estás ingresando. Ahí le indique cómo calcula la utilidad bruta. Se calcula o sí. Ingresos operacionales menos costo de venta. Imagina tu panadería. Si un mes vende spam por 10 millones de pesos, el costo de la harina y levadura de sal para hacerlo. Fue de 4 utilidad brutas de 6. Ese resultado te dice cuánto ganas solo por producir y vender. Antes de pagar la nómina, la rienda y la... Es tu primer indicador de si tu precio de venta cubre el costo de lo que produces. Bueno, está muy claro. Voy a derrarlo. Perfecto. Si vendes ropa y compraste por 30 millones para venderla en 50, la utilidad son 20. Margen bruto de cada 100 que vendes, 45 quedan por cubrir. Aquí estás diciéndolo en porcentaje. Eso lo calcula con base al dato que ya ingresaste. O sea, el de arriba es un ejemplo, el azulito es un ejemplo. En lo que está en verde ya son como datos que él te va dando, como rendimientos que él te va dando. Lo podemos hacer un poquito más pomposo. ¿O sabes qué podemos hacer? ¿Qué te imaginas? Porque vos acá ingresás, acá ingresás, ¿cierto? Podríamos decir tu margen bruto o el margen... Como para que se entienda que es de la empresa de él. No es un... Que yo no lo entendía así. Perfecto. Entonces, todo lo que esté en verde y todo lo que sea como anuncio de algún indicador o algo que sea más claro, que es eso y que no es un ejemplo. Perfecto. Eso, que es como de algún indicador decir qué es de la empresa en especial, pues de la que se está analizando. Súper. De la empresa que se está analizando. Listo. Continuar. Evita de utilidad operacional. Avenir, yo me voy a devolver. Aquí dijimos que íbamos a analizar estos dos años. Estaba de resultados 2024. Bueno, está muy claro. Esta partecita no la había visto. Ya la vi en este. Continuar. Sigo en 2024. Cuánto genera tu negocio antes de intereses e impuestos. ¿Qué se le evita? Antes de restar intereses e impuestos y desgastes de activos. Es la caja operativa pura. Se calcula así. Utilidad bruta menos gastos operacionales. Sin depreciaciones. Si tu taller mecánico. Este número es vital porque mide la eficiencia de tu producción, de tu operación central. Y es la base para calcular la paranca de crecimiento más adelante. Es como se relaciona con la utilidad bruta que acabas de diligenciar. ¿Cómo lo vas viendo? De pronto un poquito técnico. ¿Bajamos el nivel del lenguaje? ¿O bien o qué? Pues yo lo entiendo. Lo que pasa es que yo sé un poquito pues de finanzas. Pero, espérate. Si tu taller mecánico tuvo una utilidad bruta de 20 pesos. Perdón, 20 millones. ¿America no está funcionando? Espérate. Como tostado. Me toca hacerle ahora una Pagis. ¿Quieres apagar tu cámara? ¿Apagar tu cámara para que no te funcione tan lento? No, por eso. No es por eso. Es porque ya el computador necesita que lo apague. Hace rato que no lo apago en días. Sí. Y eso lo va volviendo como loco. Claro. El Evita es lo que normalmente genera tu negocio con operación diaria. Antes de restar intereses, impuestos y desgastes activos. Es la caja operativa. Evita. Es igual a utilidad bruta menos gastos operacionales sin depreciaciones. Si tu taller mecánico tuvo una utilidad bruta de 20 millones. Y gastó 12. Tu evita es de 8. Este número es vital. Porque mide la eficiencia de tu operación central. Es la base para calcular la palanca de crecimiento más adelante. ¿Cómo ves? ¿Cómo se relaciona con la utilidad bruta que acabas de diligenciar? Bueno. ¿Cómo se relaciona con la utilidad bruta que acabas de diligenciar? Bueno. Entonces. Cierro acá. Utilidad operacional. Evita menos depreciaciones y amortizaciones. ¿Cómo se relaciona con la utilidad bruta que acabas de diligenciar? No entiendo acá algo. A ver. El evita es esto de acá. Ajá. Son las ganancias antes de intereses. Y esto lo estábamos diciendo así. Espérate. Yo creo que eso sí se entiende. Sí se entiende que esto, Zulito, es el significado de esto. ¿Para ti es claro? No. ¿Cómo lo hacemos más claro? ¿Sabes cómo lo haría yo? Pondría acá. Ingresos operacionales. Dos puntos. Pues como todo el dinero que entró por ventas o servicios de tu negocio en el año. Utilidad bruta. Dos puntos. Ingresos menos. Ya. Listo. Déjame ver cómo lo organizo para que se vea bien, pero que sea muy claro. En los foquitos de significado. Poner. Ejemplo. Utilidad bruta. Dos puntos. Ingresos menos. El costo. Etcétera. Sí o qué? Perfecto. Entonces aquí. Este es el que dice que para el margen de vida de esta empresa es del 17 por ciento. Eso en verde. Sí. Eso que está en verde es como el indicador que hace no está en verde. O si es verde. Ay no. No, sí. No, no, no. Eso es azul muy claro. Ese sí es verde. Este sí es verde. Este no. Listo. Ajusto eso. Eso es bueno. Acuérdate que le vamos a poner decir que es de la empresa que estamos analizando. O sea, le pongo ahí el nombre de la empresa. Pues le puedes poner. Pues como. Sí. Evita de tu empresa. A ver. Aquí empieza. Entonces aquí dice que el margen. Entonces. Margen bruto de tu empresa. Ajá. Y acá. Perfecto. Margen evita de tu empresa. Perfecto. Como para que se entienda que ya es un resultado. Cierto. Perfecto. De donde la de margen evita. Vamos a fijarnos acá. Voy a preguntarle. De donde sale el margen evita. ¿De dónde sale el margen evita? Sale directamente. De. De la evita que acabas de calcular. Y te muestra el porcentaje de eficiencia de tu operación. Se calcula así. Evita dividido ingresos operacionales. Por 100. Perfecto. Muy claro. Súper. Es un indicador. Claro. La rentabilidad. Margen saludaron. De donde sacaste que más del 15% era saludable. Sale en la servilleta. O te salió en otros lados. Esos son otros lados. Déjame reviso si en la servilleta hay alguno. Es que ese es el tema. Dianita. Que quiero que miremos. Con alguien que sepa. Ajá. Para que me diga. Ey. Organiza. Esos datos que ya estamos capturando. Ahí en la web. Organizarlos de esta manera. Para que si se pueda mostrar. Por ejemplo. La de la. Gestión de acciones. Para que eso si lo podamos mostrar. Que hay muchas cosas. Que todavía tengo duda. De la herramienta. Pero ese puntico. O sea. Eso lo ajustamos. Listo. Dado el caso. Continuado. Sí. Intereses financieros. Entonces aquí vamos a poner. Intereses financieros. Dos puntos. Lo que pagaste. Intereses. Sí o qué. Renta. Impuestos pagados. Al estado. En el año. Sí. Sí. Ya le ponemos. O sea. O sea. Yo muevo esto. Como a un tooltip. O sea. Que. Que aparezca la. Y. Por ejemplo. Donde dice. Otros ingresos. Regresos. Al lado de eso. Aparezca una. Ahí chiquita. Como un loguito. Como de ayuda. Que si le haces ahí. No sé. Déjamelo. Exploro. A ver. Cuál es la mejor manera. Para. También. Así como está. Que se ve muy lindo. Pues yo. Lo único. Es que sería. Que antes de. De este significado. Le pondría. Otros ingresos. Guión. Egresos. Dos puntos. Son los ingresos. O gastos. Que no son parte. De la operación principal. Así. No sé. Listo. O sea. Volver a escribir. El título. Del. En fin. Perfecto. El título. De cada puntico. Y dos puntos. Y ya el significado. Perfecto. Son tatatá. O esta tatá. Perfecto. Bueno. Utilidad neta calculada. Sería. Utilidad neta calculada. De tu empresa. ¿Cierto? Correcto. Continuar. Activos. Todo lo que tiene tu empresa. No. Espérate que esto me gusta. Porque estoy en el estado de resultados. Y ya lo que estamos empezando a mirar acá. Es del balance general. ¿Sí o qué? Ok. Sí. Entonces. Cartera. Inventarios. Data que te deben los clientes. Si cobras de contado. Pon cero. El cancillo de materia prima que tienes guardada. Si eres de servicios. Pon cero. Activos hijos netos. Maquinaria. Equipos vehículos. Ya descontada la depreciación. Otros activos. Anticipos pagados. Dinero en cuentas bancarias. Efectivo en caja. Otros activos no clasificados arriba. Acá le suma. Entonces sería total activos de tu empresa. ¿Cierto? Ajá. Pasivos y patrimonio. Todo lo que aportan los socios. Obligaciones financieras. Créditos bancarios que vencen en menos de un año. Créditos bancarios más de un año. Proveedores. Otros pasivos. Capital más superávit. Lo que aportaron los socios como capital inicial. Más la reserva acumulada. Capital más superávit. Más utilidades. Más utilidades. Esto es lo que pide la servilleta. ¿Cierto? Sí. Total pasivos de tu empresa. ¿Cierto? Continuar el año actual. Esto es acá exactamente lo mismo. Pero el año actual. ¿Cierto? Sí. Aquí va a pasar rápido. Perfecto. Sí. Es el mismo contenido. Y ya quedan claros. Vermiagnóstico. Listo. Entonces. Acá. Vamos a mostrar. Como esos indicadores. También alimentados. Con base a la servilleta. Y con un. Con un. Con una hoja de ruta. Es como el. El recap. Antes de uno darle. Vermiagnóstico. Y cuando le hacen. Donde dice. Vermiagnóstico. Pero. Porque eso lo muestra. Los ingresos. Porque es como. Los temas principales. No sé si algo. Pues porque ya todo lo anterior. Se puso ahí. Este es como el. Como para tener ahí el recap. No sé. No me parece que sean los temas principales. ¿Cuáles son para ti los temas principales. Para incluir acá. No sé. Sabes que eso se lo podemos preguntar a la persona de Bancolombia. Perfecto. Pues en paso 13. ver. Ver. Ver. Los temas. Principales. Que deben salir. Ya. Super. Con alguien de Bancolombia. Bueno. Bueno. Y ya ahí. Voy a ver mi diagnóstico. Sí. Sí. Tus indicadores 20-25. Ajá. Esperamos. Sí. Entonces. Dice. Tengo el margen. Evita saludable. Pero el margen neto. En atención. Crecimiento en venta saludable. En deuda. Estos indicadores. ¿De dónde los sacaste? Ese es otro tema. Tenemos que ajustar los porcentajes. Con esta persona de Bancolombia. Para determinar que. El saludable. El margen. Evita. Sea correcto. O. O. En la atención. De un margen neto. También. O sea. Ajustar todo eso. Pero. En la. En la última visual. De la aplicación. Podríamos tener un recap. Como estos. Es. ¿Qué indicadores les mostramos? También lo ajustamos. Con la persona. Pues de. De Bancolombia. De la persona. Pues que nos vaya a acompañar. Con eso. Porque. Una cosa es. Que es saludable. Que es en atención. Y que es crítico. Eso lo miramos con ellos. Pero. Lo que tú dices. También tenemos que mirar. ¿Cuáles mostramos? ¿Qué indicadores mostramos acá? El tema de Anita. Es que ya. Una vez. Computado todo. Para mí. Añadir. Quitar. Modificar. Modificar un indicador. Es. Es muy. Bastante sencillo. O sea. Ya. Ya. El proceso complejo está. Sí. Perfecto. Nos falta. El último. Proceso complejo. Que es el. El de. Descargar mi servilleta. Porque en este momento. Te va a descargar. Pero. No va a venir alimentada. De. De estos datos. Ahí es donde ya necesito. El espacio. Para que me digan. Listo. Conecta este dato acá. Y. Y. Ya se va a alimentar todo. Bueno. Ya voy a mirar. Dame un segundo. Dale tranquilo. Aquí miré. Tus indicadores. 20-25. Comparación. 20-25. Versus. 20-26. Esta mierda. No está. Perdón las palabras. No te preocupes. Ingresos. Tu hoja de ruta. Ah vení aquí. Y aquí se me. No me sale el. El asistente. Me debería salir. No. Ves. Y. Listo. Voy a revisar eso. Para que salga acá también. No sale asistente. Porque digamos. Sabes que le iba a preguntar yo. Yo sé que es KTN. O es capital de trabajo. Neto operativo. Pero si alguien no sabe. Claro. Que le puede preguntar ahí mismo. Y ahí lo podemos abrir. Bueno. No sé. Perfecto. Voy a ponerlo a que. A que aparezca ahí. Ya lo vamos ajustando. El agente. De ella. Cierto. Super. Bueno. Y. Muy bien. Entonces dice. Excelente. Tu PDC. Mayor a uno. Significa. Que al crecer. Generas caja. Es el momento de invertir en crecimiento. Creciste un 15 con 9 en ventas. Asegúrate que este crecimiento sea rentable. Y no te descapitalice. Por ejemplo. Yo no sé qué es PDC. Entonces poder poner que el modelo. Nos. Nos haga sugerencias. De los. De los temas un poco más técnicos acá. Y. Y que. Y que sea visible. Para que la gente le pueda preguntar. Lo que quiera. Preguntar. Excelente. Tu PDC. 3 con 3. Palanca de crecimiento. Ya nos dimos cuenta que es eso. Indica que. Cada peso que tu empresa. Genera. 263 centavos. Adicionales. Que ese es rentable para ti. Entonces. Le va a hundir acá. A ver qué pasa. O qué. O no. Sí. Te va a descargar. Te va a descargar el Excel. Pero no. No va a estar alimentado. O sea. Tiene el. Lo puedes abrir. Y es la misma estructura. Pues de la. De la servilleta. No hay problema. A mí no me abre el Excel. En este computador. Ah. Bueno. No tengo Excel. No. Tengo es. Ah. Pero espérate. Lo puedo mirar. No. No. Pero si quieres. Yo te lo comparto acá. Pues para que no te enredes. No me toque. De nada. De una. No te preocupes. Que yo no te. Tengo. Es Google. Chips. Sí. Ta ta ta ta ta ta. Lo voy a abrir aquí. Y me abre. Pues la. La servilleta. Exactamente igual. Pero mira que estoy acá. Teniendo unos temas. Estoy ajustando eso. Pero. Pero abre todo esto. Con todas las pestañas. Sí. Ah. Bueno. La idea es que abra. Solo servilleta. O solo que. Solo la que dice. Servilleta. Tu empresa. Esa. Ah. Ok. Con los datos. Mira que si tú. Créceme esto un poquito. Perdón. Que no lo veo. Mira que acá está todo lo que pidieron. Ah. No. Excelente. Excelente. Pero sabes que pasa. Aquí no. Mira que. Él no pide. Intereses impuestos. O si los pidió. Si los pidió. Si. Si los pidió. Déjame. Me devuelvo acá. Que revisar. Ah. No. Pero ya me queda mucho más claro. No tengo que. O sea. Solamente. Solamente. Vamos a. Solamente va a descargar servilleta. Su empresa. Sí. Porque mira que. Todo lo otro. Es como. Explicaciones. Para llegar a que la persona. Diligenciara la servilleta. De su empresa. Ah. No. Perfecto. Entonces mira que si tú ves acá. La servilleta. De su empresa. Si me lo que eso. Mira que acá salen tres años. Pero lo podría dejar con solo dos años. O allá dimos el tercer año. Pues yo creo que eso sería importante preguntárselo a. A los de Bancolombia. Esperame. Si lo hacemos con tres años. Con tres años. Y qué pasa. Si la empresa tiene un solo año. Perfecto. Porque. Según esto. Pues si la empresa tiene un solo año. Yo creería que no le sale información. Porque no hay una comparación. ¿Me entendés? Total. O de pronto les. No. Si. Le sale. Les debe salir unos. Unos indicadores. Pues. Sí. Pero básicos. Tienes razón. Todo vertical. Mira aquí abajo. Mira aquí abajo salen los indicadores. ¿Ves? Ajá. Entonces. Me parece que estos son los indicadores que debería mostrar. En el de ahorita. ¿Qué vimos? No. Perfecto. Perfecto. Perfecto. Sí. Y en la derecha. O sea. Esperame. Hola. Me. Muéstrame la servilleta. Otra vez. De una. O sea. Debe llegar a esta servilleta. Sí. ¿Cierto? Esta servilleta. Arriba. Muestra. Llena las cifras de la empresa. Y debe. Mira que dice. Cálculo de servilleta. En la. En la. En la. Celda. I33. IK33. IK33. ¿Ves? Muestra como la caja del periodo. ¿Ves? Ajá. Y en la. Y en la. I20. El flujo de caja libre. En la. Arribita. En la. Y. Es que no alcanzo a ver. I. I29. Creo que es. I29. El flujo de caja libre que tiene realmente. ¿Ves? Ajá. Vuelte para la derecha. Porfa. Cuánto. Ah. Así. O como así. Mira que. Ese flujo de caja libre. Viene a ser. Lo que muestra acá. Que es el flujo de caja libre. EPCL. Y donde sale la caja final. Devólvete para la izquierda. Bajemos. Mira. Caja periodo. Ahí sale la caja periodo. Esa es la caja final. Perfecto. Y después salen los indicadores. Estos son los indicadores. O sea. En la. De la fila treinta y cinco. Esos. Esos serían los indicadores. Que tendrías que mostrar. Que estábamos dudando. Que cuáles indicadores. Perfecto. Lo. Ya. Ya. Ya lo que es saludable. Y eso. Ya sí. Preguntárselo a Banco Colombia. Diana. Diana. Diana. Volvete a salir. Perdón. Dale tranqui. El billete a su empresa. Y acá a la derecha. Fíjate la derecha. Indicadores financieros. Entonces mira que acá dice. Liquidez. Rentabilidad. Endeudamiento. Fíjate en la izquierda. A ver si eso salen. Qué pena. Liquidez. Rentabilidad. Sí. O sea. Eso. Eso. Eso negrito. Esas imágenes. Lo que hacen es como explicarlo de la izquierda. Sí. Ok. Correcto. Bueno. Hay algo muy importante en esta servilleta. Y es que. Se supone que acá sale el resultado final de cada empresa. Pero también hay una hoja que se llama gestión y acciones su empresa. Sí. Esto a mí me parece vital. Pero no sé. Yo te voy a explicar qué es esto. A ver de pronto cómo lo podríamos incluir. De acuerdo a lo que encuentre en la servilleta la empresa. Si el problema es de ingresos o el problema es de costos y gastos o el problema es de cuentas por cobrar. O el problema es etcétera. Mira que ahí dice como en verde lo que yo te estoy diciendo. Sí. La persona. La empresa debe hacer unas acciones. La gestión Rubik son como las acciones más técnicas. Y las empresas conscientes son como las acciones más integrales. Entonces andate a la pestaña que dice gestión y acciones. Esa. Gestión y acciones. Mira que acá hay ejemplos. Ok. Mira. Si vos tenés problemas en ingresos. Entonces mira lo que dice acá que debes hacer. Podés o innovar en diferentes líneas de negocio. O buscar canales de comercialización. O hacer activación de redes sociales. Mira. Ahí te pone. Y a la derecha te dice. O sea en empresas conscientes. Si es una compañía de alimentos. Definir un propósito superior. O sea. Nutrir a las personas y el planeta. Si es una entidad financiera. Definir un propósito superior. Inspirar y empoderar a otros para gastar su vida de forma inteligente. Gastar su vida de forma inteligente. Sí. Grupos de interés. Clientes. Entonces. Entonces. Con los clientes. ¿Qué se debe hacer? Ayudarles a vender más. Alianzas estratégicas. Crear valor por a ellos. Cuidar la experiencia y lealtad con los clientes. Mira. Acá. En esa gestión y acciones de la derecha. Son gestión y acciones como. Como mucho más integrales. Que van un poco más allá de lo. De lo del día a día. Mírame que las de la izquierda son como mucho más fáciles. No sé. Si me hago entender. Sí. Mira en costos y gastos por ejemplo. ¿Qué dicen costos y gastos en la izquierda? Que. Que si tengo problemas con costos y gastos. Debo de mirar la nómina. Definir y proyectar el valor. Entonces. Acuerdos salariales. Reducción del salario. Bueno. Eso es lo más fácil. ¿Sí o qué? Y en la otra parte. Si es más holístico. Más 360. Exacto. Más prestigio. La de la derecha. Liderazgo consciente. Contratación de líderes alineados con los valores de la empresa. Mira que eso. Uno lo vio holístico. Pero. En el fondo. Es una cosa demasiado importante. Perfecto. Entonces. No sé. De pronto. Si al final. Uno les puede decir. Que. Explicarles. Ponerles el ejemplo. Esta hojita de ejemplo. De gestión y acciones. Y explica. O sea. Como decirles. Mira. Este es un ejemplo. De las gestiones y acciones. Que debes desarrollar en tu empresa. De acuerdo a tus resultados. Y luego. Mostrarles. Como la vacía. No sé. O preguntarle. No sé. Qué se te ocurre. Porque lo que pasa. Es que uno. No tiene que llenar todas. Es de acuerdo al problema que uno tenga. Porque si yo estoy vendiendo muy bien. Yo en ingresos no lleno nada. Tengo problemas de inventario. Entonces lleno la parte de inventario. Es pensar. Cómo los invitamos a. A porque podría ser de la misma manera. Como paso a paso. O sea. Decirle. Llena. Llena. Escoge. La gestión y acciones que tienes que desarrollar. Entonces que le diga. Si es en ingresos. Si es en gastos y gastos. Costos y gastos. Si es en inventario. Entonces cuando ya escogen eso. Ya que les diga. Cuáles son las gestiones técnicas. Y las gestiones. Conscientes. O algo así. Y les ponemos el ejemplo. De lo que es cada una. Y. Y de pronto. Listo. Déjame. Déjame. El hecho cabeza. A ver cómo podemos. Aterrizar esta. Incluirlo. Pero si. Si me hice entender en lo que te dije. O estuve muy enredada. No. Es claro. O sea. La. La persona tiene que llenar esta hojita. Con base a los indicadores. Y con base como a los principales puntos de dolor. Que tenga. Izquierda. Pues como más. Como más puntuales. Y. En la parte derecha. Más. Como más globales. A lo que su empresa. Espérame. Que llene. Gestión. En temas técnicos. Y gestión. En temas. Bueno. Yo aquí me entiendo. Conscientes. Listo. Entonces. Jero. Hagamos algo. Me parece. Que es hora de reunirnos. Con alguien de Bancolombia. De una. Estos cambios. Quedan de una. Sí. Señor. Es que estos. Estos cambios. Quedan de una. O sea. Mañana en la tarde. Ya está chequeado. Ya tiene que estar chequeado. Todo esto. Porque pues. Ya tenemos la infraestructura. Ya son cosas puntuales. Ya yo me encargo. En ajustar. O sea. Lo que hablamos hoy pues. Sí. Bueno. Entonces. Entonces. Yo voy a ver. Ella. Ella. Cuando se puede. Reunir. Si se reúne una sola persona o más. Y. Como para que nos saque. De las dudas. Que no son. Porque habían unas cosas. Que. Que. Que. Que. Definimos. Que arreglabas tú. Muy fácil. Cierto. Que no dependen de ellos. Pues. Pero si tenemos. Unas preguntas. Que dependen de ellos. Entonces. La idea es. Preguntárselas. Para ya. Ir terminando. Como de. De afinar. Excelente. Vamos. Entonces. Te aviso. Ellos. Cuando pueden. Les voy a decir. Que me den. Como varias disponibilidades. Para ver. Para que podamos tú y yo. Excelente. Excelente. Ay Jero. Qué delicia. Me encanta. No. Espectacular. Eres un. Teso. Reteso. Ahí va cogiendo más forma. Y vamos a hacer algo. Súper bacano. Vamos a hacer algo. Bien bacano. Uno de muchos proyectos. Yo sé que sí. Día. Con seguridad. Bueno. Yo te aviso. Listo. De una. Así quedamos. Mil gracias. A ti. Un abracito. Te cuidas. Chao. Chao. Chao. Bueno. Esto es contexto. Para el LLM. La hoja. Principal. De este ejercicio. Se llama. Servilleta. Su empresa. Esta es la hoja. Que. Se debe alimentar. Y debemos revisar. Que absolutamente todo. Este. Dentro de. Pues que todos los datos. Se puedan llenar. Con base a lo que pedimos. Que todo sea coherente. Y que todo alimente. Esta hoja. De manera correcta. Antes de hacer cualquier tipo. De ejecución. Quiero que entres en modo. Planeación. Con base a todo lo que se conversó. En la reunión. Y que. Esa planeación. Incluya. Alimentar. Servilleta. Su empresa. También. Alimentar. Mini servilleta. Para que ambos. Ambos. Queden. Esta es la hoja. Principal. La hoja. De indicadores. O sea. Los indicadores. Que debemos mostrar. En el último. View. View. De la web. Deben estar. Alimentados. Todo. Con base a. Los indicadores. La sección de indicadores. Que se ve. En la hoja. Servilleta. Su empresa. Y ya. Entras en modo. Planeación. Y hazme cualquier tipo. De pregunta. Antes de comenzar. Con el ejercicio.
