 Jero, ¿cómo estás tú? Bueno, voy a empezar el podcast que te quiero comentar con respecto al análisis que hice. Bueno, lo primero, como ya te cuento, me parece espectacular, yo siento que vamos muy bien enfocados, ya es como hacerle unos ajustes importantes, porque esto es un tema de números, y que tenga la mayor claridad posible. Entonces empiezo, me gustaría que la gente, tú ahí lo pones simplemente como una bolita con una P, pues que es la P de Prestia, de Prestia, ¿cierto? Me gustaría que fuera como más visible, pues porque para dudas, haz clic acá, o Prestia, Prestia, EIA está para servir, pues no sé, como que se nota que ahí hay un agente, porque no lo veo visiblemente tan claro, ¿cierto? Como para que la gente lo tenga claro dentro de la plataforma que realizaste. Lo segundo, veo que en la parte de las preguntas es muy claro que la gente debe llenar los campos en amarillo, eso me encanta, pero veo que solo pides en una información los campos del 2025. Resulta que según lo que yo entiendo, también debes preguntar en todo lo del 2024, para poder que los indicadores finales realmente salgan de ahí, ¿cierto? Eso me parece vital. También es importante que en esas preguntas separemos depreciaciones de amortizaciones, o sea, no preguntarlo el dato junto, sino por separado. Y también separar intereses de abono a capital o amortización, que de pronto le deberíamos poner amortización, porque es el mismo nombre que sale como en la servilleta como tal, ¿cierto? Entonces sería separar intereses de amortización. Perfecto. También es importante que en la parte de impuestos, cuando preguntan lo de flujo de caja libre, pues ahí no se dice de qué años están pidiendo los impuestos, pero igual si vamos a pedir la información de los dos años, pues ahí lo tendríamos. En la parte de caja final falta la capitalización, que no la veo ahí dentro de las preguntas. Si tú miras la servilleta, para tener la caja final se debe preguntar la capitalización. Y pues ahí también es importante en la caja final toda la información, la vamos a tener pues de los dos años. Ya cuando salimos a la parte de diagnóstico, que salen como los indicadores, me encanta el tema de, pues el verde, todo ese tema, de que es saludable, con atención y crítico, me parece espectacular. Y muy claros los indicadores. Pero me gustaría que en la parte de ciclo financiero, no solo preguntáramos ciclo financiero, sino también las tres que involucran el ciclo financiero, que son rotación de cartera, rotación de inventario y rotación de proveedores, los tres pues en días. ¿Cierto? A ver, espérate, miro acá. Bueno, y a la hora ya de descargar la información, veo lo siguiente. Pues cuando ya descargamos el tema de la servilleta en el Excel, me parece importante que solo se descargue la miniservilleta. Porque la servilleta grande tiene muchísima información que no estamos preguntando. ¿Cierto? Entonces, se debería descargar solo la miniservilleta y que todo lo otro quede como completamente en blanco para que no se preste para interpretaciones. Cuando digo todo lo otro, son las otras hojas que tienen Excel y datos, deberían quedar completamente en blanco y solo salir la miniservilleta de la empresa. A ver, ¿qué más veo? Bueno, para continuar, el tema del ciclo financiero, pues en los indicadores que muestras, ahí sale menos 95 días, pero yo creería que es 95 días. O sea, ese guión creo que es como un error ahí bobo, pero es importante porque se presta para también interpretaciones. Otra cosa es, abajo ya cuando hablas como de tu hoja de ruta, dices Excelente tu PDC, pero PDC es bueno decir que es la palanca de crecimiento, como para que no se preste para interpretaciones esa sigla. Bueno, a ver, ¿qué más veo por acá? Ah, bueno, en la miniservilleta veo un error, pues en la que te sale a ti, cuando uno pues ya la descarga de esa empresa, que vendría a ser pues la empresa específica. ¿Qué error veo? Veo que el servicio a la deuda no sale abajo, para la caja final. O sea, perdón, que el servicio a la deuda no sale, no, el servicio a la deuda sale, pero salen los 132 pesos, pero falta, espérate, yo te digo qué es lo que veo que falta. Falta el tema de capitalización y dividendos, eso no lo veo ahí. No sé si sea porque no hay información de eso, pero sería bueno revisar ese tema de la miniservilleta. En el Excel, pues que uno descarga, que la información sí salga bien, porque mira que la caja final ahí da 293, mientras que la caja final en la plataforma no da eso. Espérate, yo te digo cuánto da la caja final en la plataforma. Cuando se está llenando la información, da menos 112. Entonces no me coincide, o sea, la caja final, cuando se está llenando la información, da menos 112. Y en la miniservilleta da 293. Debería coincidir, ahí hay un error. Entonces, para solucionar ese error, listo. Me cuenta si tienes alguna inquietud y mil y mil gracias. Un abrazo.
